Summer of the 24th year of Yuankang
Шесть лета
Prince of Jin captured Dongming
Король Цзинь завоевал город Дунмин
Defeated the imperial army
Победить армию
News reached the capital
Новости достигают имперского города
Officials were shocked
Все чиновники были в шоке
The court was shaken
Суд был в шоке
The people are most important
Люди важнее всего
The state comes second
Шеджи занимает второе место
The ruler is least
Ты легкий
Princess Consort
принцесса
When I went out just now
Просто когда я вышел
I heard news
слышал новости
His Highness has taken Dongming
Принц уже захватил город Дунмин
Mother
Мать
Is Father coming back to get us?
Это папа возвращается чтобы забрать нас
Yes
Да
Father is coming back
Это папа возвращается
What did Mother teach you before?
Чему тебя раньше учила мама
Listen to Father
Слушай папу
Father has great things to do
Папа собирается сделать чтото большое
Don't cause Father trouble
Не причиняй папе проблем
Sheng'er is good
Шэн Эргуай
Today I come on behalf of His Majesty
Я здесь сегодня от имени Вашего Величества
This
Это письмо
Is an edict personally written by His Majesty
Это императорский указ составленный самим Его Величеством
The edict speaks of two things
В указе говорится о двух вещах
First
один
The treacherous chancellor Chen Dao has corrupted the court
Предатель Чэнь Дао доставил неприятности в суд
His Majesty now understands the truth
Ваше Величество теперь понимает подноготную
Wishes to remove the treacherous chancellor
Хотите свергнуть предателя
And execute the corrupt officials
Убейте подхалимов
Second
Второй
His Majesty deeply understands
Ваше Величество прекрасно знает
All of you present today
Все присутствующие сегодня
Are all heroes of the northern expedition
Они все герои Северной экспедиции
Not rebels
а не предатель
His Majesty will not only not punish
Ваше Величество не только отказывается наказывать
But will heavily reward you all
Я также щедро вознаградю вас всех
Hopes you will do your utmost
надеюсь ты сделаешь все возможное
To recover the homeland soon
Вернитесь на родину как можно скорее
The court will reward us
Суд хочет нас вознаградить
Wonderful
Очень хороший
His Majesty also has words for me to bring to Your Highness
Ваше Величество если вам есть что сказать еще попросите меня передать это Вашему Высочеству
A family has come to this state
Семья в такой беде
What kind of situation is this?
Каким образом
Tell the second son
Позвони мне вторым
To withdraw to the north
отступить на север
Send his family
его семья
All to him
Отправьте их повсюду
This life
этот день
Can't be lived together
Не могу пройти
Then live apart
Просто расстался
After crossing the river
После пересечения реки
He may raise
Он может построить
The imperial banner
Знамя Императора
North of Tianhe
К северу от Тяньхэ
All will be under his rule
Это все под его контролем
Your Highness
Ваше Высочество
Accept the edict
Принять заказ